# 커리어 스킬

## Chapter.2 입문하기

<br>

### <p align=center> *"마음가짐"*</p>
8p. 꾝 필요하다고 생각한 게 세상에 없다면 스스로 만들어야 한다. 지금 나는 원하는 걸 찾을 수 없어서 만드는 중이다.

<br>

### <p align=center> *"나의 경력과 미래"*</p>

15p. 경력 개발이 중요한 이유는 이제껏 걸어왔던 길이 앞으로의 진로에도 큰 영향을 끼치기 때문이다. 누구에게나 통용되는 이 원칙은 개발자라고 예외일 수 없다. 과거 어느 회사에서 일했는지, 어느 프로젝트에서 누구와 어떤 작업을 했는지, 이 모든 것이 개발자의 미래를 결정한다. 경력이라는 꼬리표는 심지어 창업을 해도 따라다닌다. 스타트업 홍보 문구에서 모 기업 출신이라는 말을 심심찮게 발견할 수 있다.

<br>

### <p align="center">*"Just Do It"*</p>

21p. 자신의 행동에 변화를 주고, 자신의 삶에 훌륭한 원칙과 모범 사례를 적용할 가장 좋은 방법은 자신의 뇌를 자신의 삶에 접목하고 싶은 생각이나 개념에 완전히 잠기게 하는 것이다. 이를 실천하는 가장 좋은 방법은 반복이다. 반복하면 스트레스를 많이 받지 않으면서 정보를 흡수하고 적용할 수 있다.

<br>

> 25p.
>
> "꿈을 위해 공부하고 계획하고 준비하느라 평생을 보낼 수 있다. 하지만 일단은 시작해야 한다."
> 
> -드루 하우스턴

<br>

### <p align="center">*"개발이란 무엇인가?"*</p>

31p. 대다수 소프트웨어 개발 프로젝트는 수동 프로세스를 자동화하거나 수동으로 하기 너무 어려운 무언가를 자동화할 새로운 방법을 만들어내는 것이 목표다. 무언가를 자동화하기전에 그 작업을 수동으로 하는 방법부터 깨우쳐야 한다.

<br>

32p. 

- 소프트웨어 개발은 언제나 해결할 문제를 이해하는 지점에서 시작한다. 자동화할 대상이 무엇인가? 이 부분을 처리하는 방법은 소프트웨어 개발 방법론마다 다르지만, 어떤 방식으로든 해결할 문제를 이해하고 요구사항을 알아내야 한다는 게 논점이다.

- 코드를 작성하기 전에 설계를 해야 한다. 코드의 구조적 청사진이라고 생각하면 쉽다. 방법론이 바뀌면 설계 과정도 달라진다. 하지만 어떤 방법론이든 바로 코딩에 뛰어들기 전에 일정 수준의 설계가 있어야 한다. 애자일 개발이 사전 설계를 덜 중요하게 생각하는 건 사실이지만, 그래도 설계는 필요하다. 벽돌을 아무렇게나 쌓아 올린다고 해서 집이 지어지는 게 아니기 때문이다.

<br>

<p align="center">문제 이해 ➡️ 설계 ➡️ 코딩 ➡️ 디버깅 ➡️ 테스트 ➡️ 배포</p>

<br>

### <p align="center">*"계획과 실천"*</p>

36p. 

- 당신에게는 계획이 필요하다. 소프트웨어 개발에 대한 무지를 떨치고 필요한 자격을 완벽히 갖춘 개발자로 변신할 구체적이고 현실적인 진짜 계획. 

- 목적지에 도달할 길은 여러 가지다. 하지만 어떤 길을 선택하느냐는 그렇게 중요하지 않다. 그보다 어떤 길이든 선택하고 꾸준히 나아가는 게 중요하다.

- 자신이 현재 어디에 있는지 앞으로 배워야 할 게 무엇인지 정직하게 평가해야 한다.

<br>

37p. 

- 남이 도와주는 데는 한계가 있다. 좋은 개발자, 심지어 훌륭한 개발자가 되는 데 필요한 모든 정보를 주는 역할까지는 할 수 있다. 하지만 그러한 정보를 실행 계획으로 정리하는 부분은 당신 몫이다. 그리고 그 계획을 실천하는 것도 당신 몫이다.

- 성취하고자 하는 목표에서 거꾸로 되짚어오면 손쉽게 계획을 세울 수 있다.

- 광범위한 목표 말고 어떤 유형의 소프트웨어 개발자가 되고 싶은지 구체적인 목표를 세워라.

- 목표는 구체적일수록 좋다. 그래야 무엇을 배울지, 이력서나 포트폴리오는 어떻게 만들지, 어떤 학교 혹은 어떤 프로그램에 등록할지, 어떤 직장에 지원해야 할지를 정확히 알 수 있다.

- 어떤 계획을 세워야 할지, 어떤 개발자가 되고 싶은지부터 생각해보라.