# 스프링이란?

<details>
    <summary>ToDo⭕️</summary>

- [ ] 본문 리팩터링
</details>

<br>

- 스프링은 프레임워크이다.
- 스프링은 오픈소스이다.
- 스프링은 IoC 컨테이너를 가진다.
- 스프링은 DI를 지원한다.
- 스프링은 엄청나게 많은 필터를 가지고 있다.
- 스프링은 엄청나게 많은 애너테이션을 가지고 있다.
- 스프링은 MessageConverter를 가지고 있다. 기본값은 현재 Json이다.
- 스프링은 BufferedReader와 BufferedWriter를 쉽게 사용할 수 있다.
- 스프링은 계속 발전중이다.

---

`프레임워크`는 정해진 틀을 벗어나지 않고 개발할 수 있게 제공되는 도구(수정 불가)

<br>

`오픈소스`는 공개된 소스코드, 누구나 개선하고 기여할 수 있다.

<br>

`IoC(Inversion of Controll)` 직역하면 제어의 역전, 개발의 흐름(주도권)이 스프링한테 넘어간 것. 스프링이 스캔을 통해 Object 전부를 heap 메모리에 올린다. 개발자는 `new` 키워드를 통해 객체를 인스턴스화할 때 마다 heap 메모리에 새로운 객체가 생성된다. 개발자가 직접 `new` 를 통해 객체를 인스턴스화 하지 않아도 Spring이 객체들을 한 번에 전부 스캔하여 객체를 언제 어디서나 `싱글톤`으로 공유하여 접근가능하다. 즉 `new` 로 객체를 생성하지 않고 Spring이 스캔한 객체를 인스턴스화 하는 것을 `IoC`라 한다.

- class ➡️ 설계도(거푸집, 틀)
Ex : 가구

- Object ➡️ 실체화가 가능한 것!
Ex : 의자, 침대 등

- Instance ➡️ 실체화가 이뤄진 것!
Ex : 실제로 제작된 의자, 침대 등

<br>

`DI(Dependency Injection)`는 스캔되어 heap 메모리에 한번 올라갔을 때 `싱글톤`으로 공유하여 객체를 가져다 쓰는 것을 DI라 한다.

<br>

검열의 기능을 담당하는 것을 `필터`라고 한다. 클라이언트 요청에 대해 서버의 접근 권한을 확인하는 문지기라고 생각할 수 있다. 스프링 자체가 기본적으로 on 되어 있는 필터 기능뿐만 아니라 기능이 off 된 필터를 on 시킬 수도 있다. 그리고 직접 필터를 만들어서 사용할 수도 있다.

이때, 톰캣(서버)을 문지기가 지키고 있는 요새라고 생각할 수 있다. 그리고 스프링 컨테이너는 요새 안에 있는 성(castle)으로 생각할 수 있다.

- 톰캣이 들고 있는 첫 번째 문 = `filter` = `web.xml`

- 톰캣 내부에 있는 스프링 컨테이너의 두 번째 문 = `인터셉트(AOP 개념)` -> 필터라고 생각해도 무방.

<br>

애너테이션 -> 컴파일 체킹시 애너테이션을 통해 에러 체크

- 애너테이션 : 컴파일러가 무시 ❌ Ex. @Override 
- 주석 : 컴파일러가 무시 ⭕️

스프링에서는 애너테이션을 통해 객체를 생성할 수도 있다.

- @Component ➡️ 해당 클래스를 heap 메모리에 할당(스캔, IoC)
- @Autowired ➡️ @Component로 인해 로딩된 객체를 해당 변수에 할당, 메모리에 없다면 null 할당(DI)
- @Bean 
- @Controller

스프링이 어떤 클래스 안에 어떤 메서드, 필드 애너테이션이 있는지 **런타임 시 분석**하는 것을 `리플렉션`이라고 한다.