# CSS 배치

**1. position : 요소의 위치 지정 기준을 정해준다.**
- static(기본값) : 기준 없음
- **relative : 요소 자신을 기준**
- absolute : 위치 상 부모 요소를 기준
- fixed : 뷰포트(브라우저)를 기준

❗️주의: position에 기준값을 주었다고 해서 화면 상 요소의 위치 변화는 없다. 단지 기준이 주어졌을 뿐 <u>position과 함께 사용되는 속성들을 통해 배치를 진행해야한다!</u>

<br>

> Tip 💡
>
> position 속성 값으로 'absolute' 또는 'fixed'가 지정된 요소는, display 속성이 block으로 변경된다.

<br>

position과 같이 사용하는 css '속성'들, 모두 음수도 사용가능하다.
- top
- bottom
- left
- right
- z-index
- auto(기본값) : 브라우저가 계산
- 단위 : px, em, rem 등 단위로 지정

> 요소의 각 방향별 거리를 지정해준다. 배치 후에 배치 전 자리는 비어있게 된다.

<br>

`z-index`
: 요소의 쌓임 정도를 지정

- auto(= 0, 기본값) : 부모 요소와 동일한 쌓임 정도
- 숫자 : 숫자가 높을 수록 위에 쌓임, 음수 사용 가능


<br>

### `position: relative;`
: 요소 자신을 기준으로 배치(이동)

```
선택자 {
position: relative;
top: 30px;
left: 30px;
}
```
위 선택자의 요소 본인을 기준으로 top으로 30px, left 30px 만큼 움직인다. 배치 전 자리는 비어있게 된다.

**주의❗️**

**개발하는 입장에서 자기 자신을 기준으로 배치를 하는 경우는 사실상 없다라고 봐도 무방하다.**
why? 배치 전 자리는 비어있게 되므로 다른 요소들간의 레이아웃의 논리 또는 관계를 복잡하게 하기 때문에 사용하지 않는다.

<br>

**✅ relative 주 사용 용도**

: 자식 요소 중 absoulte 를 사용한 자식 요소가 있다면, 해당 요소의 **'위치 상 부모 요소의 기준'을 획득하기 위해 position 속성의 값을 static -> relative로 변경하여 '위치 상 부모 요소의 기준'을 얻는 데에 사용된다.**

<br>

### `position: absolute;`
: 위치 상 부모 요소를 기준으로 배치

만약 부모 요소 안에 자식 요소 1, 2, 3이 있을 때, 2번 자식 요소에 absolute를 적용하면 2번은 형제 요소들하고 '상호작용을 하지 않고 '화면 상 붕 뜨게 된다. 따라서 1번 요소 다음으로 3번 요소가 바로 수직으로 쌓이게 되어 2번과 3번이 겹쳐 보이는 효과가 생긴다.

<br>

**주의❗️** 

absolute의 위치 상 부모 요소의 기준은 기본적으로 뷰 포트(브라우저)로 정해져 있다. 따라서 위치 상 부모 요소의 기준을 실제 부모 요소에게 기준을 위임해주려면 실제 부모 요소에 postion: relative; 로 기준을 주입해주어야 한다. 그렇지 않으면 기본값으로 position: static; 으로 기준이 없는 상태이기 때문에 자식 요소에 absolute "위치 상 부모 요소"는 뷰 포트가 되어 버린다.

<br>

**✅ 위치 상 부모 요소 기준 탐색 과정**

위치 상 부모 요소를 찾는 과정은 아래와 같다.
자식(absolute) -> 부모 -> 조상 -> ... -> 뷰포트
; **위 순서대로 부모, 조상들 중에 먼저 relative가 있는 곳을 '위치 상 부모 요소의 기준'으로 잡는다.** 부모와 조상을 거쳐가면서 모두 기준(relative)가 없을 경우 최종적으로 뷰포트를 위치 상 부모 요소의 기준으로 잡게 된다.

<br>

### `position: fixed;`
: 뷰포트(브라우저)를 기준으로 배치

`postion: fixed;` 값을 주게되면
우선, 다른 형제 요소들 하고 상호작용을 하지 않는다.(= 화면 상 붕 뜨게 되어 다른 형제 요소들하고 겹쳐 보인다) 또한 구조 상(실제) **부모 또는 조상 요소들 중에 relative 값을 가진 요소가 존재하더라도, 다 무시하고 무조건 뷰포트를 위치 상 부모 요소의 기준을 잡는다.**