# 그래프 이론 (Graph Theory)

### Concept

→ 그래프는 여러 개의 점들이 서로 복잡하게 연결되어 있는 관계를 표현한 자료구조이다. 컴퓨터 공학의 자료구조 그래프는 복잡한 네트워크 망과 같은 모습을 가지고 있다.

<br>

### Structure 

→ 직접적인 관계가 있는 경우 두 점 사이를 이어주는 선이 있는데, 이 선을 **간선(edge)** 라고 한다. 간접적인 관계라면 몇 개의 점과 선에 걸쳐 이어진다. 하나의 점을 그래프에서는 **정점(vertex)** 라고 한다. **두 정점을 이어주는 간선이 있다면 이 두 정점은 인접하다고 말한다.**

<br>

### Notation 

<br>

1. **인접 행렬 (Adjacent Matrix)**

: **인접 행렬은 서로 다른 정점들이 인접한 상태인지를 2차원의 배열로 행렬 형태로 나타낸다.**

<br>

**인접 행렬은 언제 사용할까?**

→ 한 개의 큰 표와 같은 모습을 한 인접 행렬은 두 정점 사이에 관계가 있는지, 없는지 **빠르게 확인하기에 용이**하다. 예를 들어, A 에서 B 로 진출하는 간선이 있는지 파악하기 위해선 0 번째 행의 1 번째 열에 어떤 값이 저장되어 있는지를 바로 확인할 수 있다. 특히, **가장 빠른 경로(shortest path)를 찾고자 할 때 주로 사용된다.**

<br>

1. **인접 리스트 (Adjacent List)**

: **인접 리스트는 각 정점이 어떤 정점과 인접하는지를 연결 리스트(Linked List)의 형태로 표현한다.** 각 정점마다 하나의 리스트를 가지고 있으며, 이 리스트는 자신과 인접한 다른 정점을 담고 있다.

<br>

**인접 리스트는 언제 사용할까?**

→ **메모리를 효율적으로 사용하고 싶을 때** 인접 리스트를 사용한다. 인접 행렬은 연결 가능한 모든 경우의 수를 저장하기 때문에 상대적으로 메모리를 많이 차지한다.

<br>

**리스트에 담긴 정점들의 순서**

→ **순서는 보통 중요하지 않다.** 우선 순위를 다뤄야 한다면 더 적합한 자료구조(ex. queue, heap 등)를 사용하는 것이 합리적이다. 따라서 보통 리스트에 담긴 정점들의 순서는 중요하지 않다.(하지만 예외는 존재할 수 있다.) **모든 자료구조는 구현하는 개발자의 편의와 목적에 따라 기능을 추가/삭제 할 수 있다.** 이때, 리스트에 담기는 정점들을 우선 순위별로 정렬할 수도 있다.

<br>

### 알아둬야 할 그래프 용어들 🎯

- 정점(vertex) : 노드(node) 라고도 하며 데이터가 저장되는 그래프의 기본 원소이다.
- 간선(edge) : 정점 간의 관계를 나타낸다. (정점을 이어주는 선)
- 인접 정점(adjacent vertex) : 하나의 정점에서 간선에 의해 직접 연결되어 있는 정점을 뜻한다.
- 가중치 그래프(weighted Graph) : 연결의 강도가 얼마나 되는지 표시된 그래프를 뜻한다.
- 비가중치 그래프(unweighted Graph) : 연결의 강도가 표시되지 않은 그래프를 뜻한다.
- 무방향 그래프(undirected Graph) : 두 개의 정점 사이에 간선이 쌍방으로 연결되어 있는 그래프이다.
- 방향 그래프(directed Graph) : 두 개의 정점 사이에 간선이 한 방향으로만 연결된 그래프이다.
- 진입 차수(in-degree) : 한 정점에 진입(들어오는) 간선의 개수를 나타낸다.
- 진출 차수(out-degree) : 한 정점에서 진출(나가는) 간선의 개수를 나타낸다.
- 인접(adjacent) : 두 정점 간에 간선이 직접 이어져 있다면 이 두 정점은 인접하다고 말한다.
- 자기 루프(self loop) : 정점에서 진출하는 간선이 곧바로 자기 자신에게 진입하는 경우 자기 루프를 가졌다 라고 표현한다. 다른 정점을 거치지 않는다는 것이 특징이다.
- 사이클(cycle) : 한 정점에서 출발하여 다시 해당 정점으로 돌아갈 수 있으면 사이클이 존재한다고 표현한다.