# 22-06-24 [02] Development 기초_ 컴퓨터와 프로그래밍 이해

- [컴퓨터의 구성 요소](#컴퓨터의-구성-요소) 
  
  - [소프트웨어](#소프트웨어)
    - [시스템 소프트웨어](#시스템-소프트웨어system-software)
    - [응용 소프트웨어](#응용-소프트웨어application-software)
  - [하드웨어](#하드웨어)
    - [중앙처리장치](#중앙처리장치central-processing-unit-cpu)
    - [기억장치](#기억장치memory-device)
    - [입력장치](#입력장치input-device)
    - [출력장치](#출력장치output-device)
    - [시스템 버스](#시스템-버스system-bus)

- [컴퓨터의 동작](#컴퓨터의-동작)

---
- [프로그래밍의 이해](#프로그래밍의-이해)
- [컴파일](#컴파일compile)
- [빌드](#빌드build)
- [통합개발환경, IDE](#통합개발환경integrated-development-environment-ide)

본 글에 대한 회고 👉 [FiveFs](https://velog.io/@seung-il-bang/22-06-24-02-Development-%EA%B8%B0%EC%B4%88)

---

> 컴퓨터란?
>
> 입력 받은 데이터를 정해진 규칙대로 처리해서 처리 결과를 저장하고 출력하는 장치.

### 컴퓨터의 구성 요소

- 정해진 규칙 ➡️ `소프트웨어`

- 입력 받은 데이터를 처리해서 처리 결과를 저장하고 출력하는 장치 ➡️ `하드웨어`

#### **소프트웨어**

물리적인 형태가 존재하지 않는 컴퓨터의 구성 요소이며, 하드웨어가 어떻게 동작해야 하는지 규정해놓은 명령어의 집합이다. 소프트웨어는 아래처럼 두 가지로 구분된다.

- #### 시스템 소프트웨어(System Software)

  - 응용 소프트웨어의 실행 환경 <br>➡️ Ex) Mac, Windows, Linux와 같은 운영체제 및 Node.js, JRE와 같은 런타임 환경
  - 하드웨어 장치 관리 <br>➡️ Ex) 키보드 드라이버, 마우스 드라이버, USB 드라이버와 같은 각종 장치 드라이버들


- #### 응용 소프트웨어(Application Software)

  응용 소프트웨어는 시스템 소프트웨어를 제외한 모든 소프트웨어를 의미한다. 줄여서 `애플리케이션` 및 `앱` 이라고도 하며, 일반적으로 `프로그램`이라고도 불린다.

#### **하드웨어**

컴퓨터를 구성하는 기계적 장치들의 집합이다. 하드웨어는 중앙처리장치(CPU), 기억장치, 입력장치, 출력장치로 분류된다. 각 장치는 시스템 버스로 연결되어 있다.

- #### 중앙처리장치(Central Processing Unit, CPU)

  - 프로그램 실행과 데이터 처리 담당
  - `프로세서`라고도 불림
  - 제어장치, 연산장치, 레지스터 3가지로 구성됨.

    - 제어장치 <br>➡️ CPU의 모든 동작 통제 및 데이터 흐름 통제
    - 연산장치 <br>➡️ 프로그램에 기술된 명령어 실행
    - 레지스터 <br>➡️ CPU내에 존재하는 작고 빠른 기억장치, 연산장치 동작에 필요한 데이터들을 임시 보관하며 제공

- #### 기억장치(Memory Device)

  - `저장장치`라고도 불림
  - CPU 동작에 필요한 데이터들을 장기적 또는 단기적 보관
  - 장기적 보관 ➡️ `보조기억장치`

    - 컴퓨터에게 필요한 모든 정보를 반영구적으로 저장
    - 큰 용량의 데이터를 저장할 수 있지만, 데이터를 읽고 쓰는 속도가 느리다.
    - CPU의 연산 속도는 빠른 반면, 보조기억장치는 느리기 때문에 _CPU는 보조기억장치와 직접적으로 소통하지 않는다._
    - Ex) SSD(Solid State Drive), HDD(Hard Disk Drive)

  - 단기적 보관 ➡️ `주기억장치`

    - 프로그램을 수행하는 동안 필요한 모든 데이터들을 일시적으로 저장
    - 큰 용량의 데이터를 저장할 수 없지만, 데이터를 읽고 쓰는 속도가 빠르다.
    - CPU의 연산 속도를 어느 정도 따라 잡을 수 있을만큼 빠르기 때문에, _CPU는 주기억장치와 직접적으로 소통한다._
    - Ex) RAM(Random Access Memory), ROM(Read Only Memory)

  - 캐시 메모리(Cache Memory)

    CPU가 사용한 데이터와 관련된 데이터 중, 재사용 가능성이 높은 데이터를 주기억장치로부터 미리 불러와서 대기시켜놓는 역할을 한다.
  - 기억장치의 계층구조

    기억장치는 용량, 속도, 가격에 따라 계층 구조를 이룬다. _∵ Trade Off 존재_

- #### 입력장치(Input Device)

  사용자로부터 데이터를 입력 받는 장치; `키보드, 마우스, 마이크, 트랙패드 등.`

- #### 출력장치(Output Device)

  컴퓨터 내부로부터 사용자가 인식 가능한 데이터를 출력하는 장치; `모니터, 스피커, 프린터 등.`

- #### 시스템 버스(System Bus)

  - 각 하드웨어 장치 간의 통로
  - 하드웨어 장치를 물리적으로 연결한 전선.
  - 데이터 버스, 주소 버스, 제어 버스 3가지로 구성됨

    - 데이터 버스 <br> ➡️ 하드웨어 간에 데이터를 전달하는 통로
    - 주소 버스 <br> ➡️ 데이터가  어디에 도착해야 하는지에 대한 정보를 전달하는 통로
    - 제어 버스 <br> ➡️ CPU의 제어장치가 생성한 제어 신호를 다른 장치로 전달하는 통로

### 컴퓨터의 동작

1. `로딩(Loading)` <br> ➡️ CPU가 작업할 수 있도록 운영체제가 보조기억장치에 저장되어 있던 프로그램을 주기억장치로 옮겨오는 과정.
2. `프로세스(Process)` <br> ➡️ 주기억장치에 로드되어 실행중인 프로그램을 프로세스라 한다.
3. `입력장치`를 통해 입력된 데이터들은 CPU에 의해 프로그램 소스 코드에 따라 해석되고 소스 코드에 작성된 명령어들을 적용하여 연산을 수행한다.
4. 연산이 완료되면 결과는 `주기억장치`에 저장되며, `출력장치`를 통해 사용자에게 전달된다.


`로딩  ▶︎ 입력 장치 ▶︎ 프로세스(정해진 규칙) ▶︎ 중앙처리장치 ▶︎ 기억장치 ▶︎ 출력장치`


--- 

## 프로그래밍의 이해

> 프로그래밍이란 ❓
>
> `프로그램`을 만드는 과정으로, 특정 목적을 달성하기 위해 설계된 알고리즘을 `프로그래밍 언어`를 사용하여 코드를 작성하는 과정을 의미한다.

#### **프로그램**

> 프로그램이란 ❓
>
> 프로그래밍의 결과로 만들어진 결과물이며, 어떠한 목적을 달성하기 위한 컴퓨터 `명령문의 집합체`라고 할 수 있다.

#### **프로그래밍 언어**

사람이 컴퓨터에게 문제 해결을 주문하려면 **컴퓨터가 이해할 수 있는 언어**로 설명해줘야 한다.

컴퓨터 ➡️ `기계어` 사용 

사람 ➡️ `자연어` 사용

컴퓨터의 언어와 사람의 언어를 매개 ➡️ `프로그래밍 언어`

⭐️ 복잡한 기계어 코드를 쓸 필요없이 비교적 사람의 언어와 가까운 프로그래밍 언어를 사용함으로써, 컴퓨터와 소통이 가능하다.

### 컴파일(Compile)

> 컴파일이란❓
>
> 프로그래밍 언어로 작성된 소스 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어 코드로 번역하는 과정이다. 빌드과정의 일부이다.

### 빌드(Build)

> 빌드란❓
>
> 작성한 소스 코드를 실행 가능한 산출물(.exe 또는 .msi)로 변환시키는 과정을 의미한다. 빌드가 완료되어야 비로소 실행시킬 수 있는 하나의 프로그램이 완성된다.

### 통합개발환경(Integrated Development Environment, IDE)

> IDE란❓
>
> 코드를 작성할 때 사용하는 프로그램으로, 프로그래밍에 필요한 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리할 수 있도록 만들어진 프로그램이다. 편집, 디버깅, 빌드 등의 작업이 가능하다. VSC, IntelliJ, Eclipse 등이 대표적이다.





