# 22-06-23 [01] Learn How to Learn

- [메타인지(Metacognition)](#메타인지metacognition) 
- [pair programming](#pair-programming)
- [학습 전략](#학습-전략)
- [Agora States](#agora-states)

본 글에 대한 회고 👉 [FiveFs](https://velog.io/@seung-il-bang/22-06-24-01-%ED%9A%8C%EA%B3%A0)

---

### 메타인지(Metacognition)

> ❓메타인지란 
>
> 자기 자신을 객관적으로 바라보면서 자신이 무엇을 알고, 무엇을 모르는지 파악하여 자신을 좀 더 나은 방향으로 나아가도록 하는 사고 방식이라 할 수 있다.

메타인지 분야의 권위자 중 한 명인 리사 손 교수님께서 메타인지를 다음 세 가지로 설명한다.

1. 자기 자신을 보는 거울
2. 스스로를 믿는 능력
3. 나의 완벽하지 않은 모습을 인정하는 것

🔥 부트캠프를 진행하면서 메타인지를 통해 부족한 점을 매일 보완해 나가자.


### pair programming

> what is pair programming ❓
>
> 페어와 함께 협업하여 코딩을 하는것..!!

**⭐️ 페어 프로그래밍의 필요성**

개발자로서 **커뮤니케이션 능력**을 기르고 피드백을 통해 **부족한 점을 보완**할 수 있다. 또한 프로그래밍 과정 중에 발생하는 오류도 많이 줄일 수 있다.

_🔥 사람들이 함께 일하고 싶어 하는 사람이 되자_

**Role 🧑‍🏫❤️🙋‍♂️** 

- 내비게이터 🧑‍🏫
	
  - 숲을 보는 자
  - 문제 해결을 위한 방향 제시
  - 드라이버 코딩 실수(오타, syntax 에러)에 대한 피드백 
  - 이해 시키기 위한 설명 과정은 최고의 학습 방법!!! (드라이버한테 쉽고 친절하게 알려주자.)
    
- 드라이버 🙋‍♂️

  - 나무를 보는 자
  - 내비게이터와 함꼐 해결방안 고민
  - 내비게이터의 제안 방향에 따라 코드 작성
  - 자신의 의견도 말하면서 내비게이터와 합의점 도출
  - 모른다고 창피해하지 않기, 민폐끼친다 생각하지 않기, 부족한 부분을 확실히 도움받기
  
**💫 피드백을 주고 받을 때 Tip**
 
주고 받는 사람 모두가 부담스러운 피드백...! 하지만 성장을 위해서 필수...!

좋은 피드백 문화 👉 [넷플릭스의 4A 피드백 문화](https://brunch.co.kr/@brunchnopu/9)
 
 1. Aim to assist: 도움을 주겠다는 선의로 출발!
 2. Actionable: 현실적인 대안을 알려주자!
 3. Appreciate: 변명대신 감사 표시!
 4. Accept or Discard: 무조건 수용 ❌
    


### 학습 전략

나만의 학습 전략을 세워보자...✏️

1. 예습

	- 키워드 리스트 업📝  배울 내용에 대한 개념들을 한 눈에 정리.
2. 학습

	- 콘텐츠 & 실습 과제 진행하면서 키워드 리스트에 세부적인 개념 추가 작성!
    - 학습 목표를 적극 활용하여 각 개념에 대한 자신의 이해도를 파악하자!
    - 체크박스 사용 ☑️: `이해가 되었다 = 소리 내어 설명 가능하다.`
    - 이해가 안되면 `다시 읽기 ▶︎ 검색 ▶︎ 질문하기`
    
3. 블로깅

	- 회고 작성: 배움에 대한 기록 일기 작성 `velog 사용`
    
      - 오늘 공부한 내용
      - 어려웠던 내용
      - 궁금한 내용 / 부족한 내용
      - 느낀 점

    - TIL 작성: 복습에서 쉽게 떠올리 수 있도록 학습에서 배운 개념 요약 정리 `GitHub 사용`
    
4. 복습

	- 평일에 이해하지 못하고 넘어갔던 개념들 **주말에 복습!**
    - 평일 개인학습시간 최소 1시간 할애!
    - `에빙하우스의 망각곡선` 망각의 속도를 늦추고 오랫동안 기억에 남게 복습은 필수!⭐️
    - SQ3R 방법론
    
      - Survey: 공부할 목차 훑어보기
      - Question: 질문하기 ❓(이 개념은 무엇인지, 왜 배우는지, 어디에 쓰이는지 등)
      - Read: 질문한 것을 중점으로 읽고 답을 내려보기
      - Recite: 이해를 했는지 책을 덮고 소리내어 읽어보기⭐️
      - Review: 기억한 것이 맞았는지 확인(테스트, 검색, 다시 보기 등)


### Agora States

**🔥 좋은 개발자가 되기 위해선 좋은 질문을 할 줄 알아야 한다.**

질문의 시작은 **🌈검색🌈** 

해답을 찾는 과정을 위해 검색을 하면서 `더 나은 검색 키워드`를 얻을 수 있다.

**검색 Tip**

1. 무조건 구글!🌏
2. how to 마법의 단어 사용👍
3. 영어로 검색 추천! 적절한 키워드를 조합하자.😂

검색을 통해서라도 문제 해결이 어렵다면 `Agora States`에 질문을 남기자!

질문하는 것에 두려움을 갖지 말자. **Just Ask!!!**


**질문할 때 Tip**

1. 좋은 제목을 달자!
2. 현재 상황을 충분히 설명하자!

   - 문제 해결을 위해 시도한 흔적
   - 그 시도들로 인해 얻은 오답
  
3. 자신의 문제를 다른 사람이 재연할 수 있도록 충분한 정보를 제공하자.

   - 코드를 삽입할 때는 `code snippet`을 활용하자!


**질문자로서 마지막 임무**

문제를 어떻게 해결했는지 서술하고 **Must Appreciate!!!**